### 2025-03-02 paper/paper.tex
nu

しかし，研究開発の現場では各レイヤごとに検討が行われており，単一レイヤのみの評価では通信システム全体の性能を十分に把握することができない．

本研究では，無線通信全体の品質を総合的に評価するために，実環境の電波伝搬特性を考慮した物理層とMAC(Medium Access Control)層が連携したシミュレータの開発の一環として，IEEE 802.11規格に基づくCSMA/CA(Carrier Sense Multiple Access with Collision Avoidance、衝突回避機能付きキャリア感知多重アクセス)方式を用いたMAC層の動作に則った無線LAN(Local Area Network)モデルを開発し，その精度を評価することを目指す．

@@

\clearpage
\section{評価}
横軸を端末数，縦軸をスループットとした1～80台まで10台ずつ1000回シミュレーションした結果の平均と理論値を図\ref{fig:simulation-result-a}に示す．

@@

>>>>

% しかし，研究開発の現場では各レイヤごとに検討が行われており，単一レイヤのみの評価では通信システム全体の性能を十分に把握することができない．

これまでの研究開発の現場では物理層、MAC層、ネットワーク層といった各レイヤごとに評価検討が行われてきたが無線LAN(Local Area Network)システムの高機能化・複雑化に伴い、単一レイヤのみ性能が高くなったとしても他レイヤの性能がボトルネックとなる問題が見られるようになった。
例えば、IEEE 802.11ac\cite{11std}では、MU-MIMO(Multi User Multiple Input Multiple Output)と呼ばれる高速化技術が使用されているが、端末数が増加すると通常のMIMOが有効となるケースもある。また、通信効率の観点から見るとMU-MIMOに比べて通常のMIMOの方が遥かに高効率である。
これは一例だが、単一レイヤのみの性能向上では通信全体の性能を向上・評価できない場合がある。

本研究では，無線通信全体の品質を総合的に評価するために，実環境の電波伝搬特性を考慮した物理層とMAC(Medium Access Control)層が連携したシミュレータの開発の一環として，IEEE 802.11規格に基づくCSMA/CA(Carrier Sense Multiple Access with Collision Avoidance、衝突回避機能付きキャリア感知多重アクセス)方式を用いたMAC層の動作に則った無線LANモデルを開発し，その精度を評価することを目指す．

@@

\clearpage
\section{結果}
横軸を端末数，縦軸をスループットとした1～80台まで10台ずつ1000回シミュレーションした結果の平均と理論値を図\ref{fig:simulation-result-a}に示す．

@@

\clearpage
\section{考察}
